快來人
來人
太后
太后你怎麼了 太后
快來人
太后
王妃
太后寢宮那邊好像有什麼聲音
快來人
快點 快點
孽障給我出去 出去
趕到那邊去
出去
讓開
還愣著幹嗎呀
趕緊把它弄出去
弄出去呀
快點
有勞定王妃了
太后
不知是哪裡飛來的孽障
驚擾了太后
奴已派人
嚴查宮室的各處縫隙孔洞
並加派人手連夜巡查
絕不再讓此事發生
行了
天寒趨暖
誤闖罷了
下去吧
是
你坐吧
本宮年幼時
曾遭遇一場大旱
偏當時朝廷重稅
奪走了最後一點活命的糧種
百姓沒有辦法
草根樹皮早已啃盡
山中飛禽走獸
蛇鼠蟲豸
但凡能入口的
皆難逃羅網
臣妾聽聞
自聖上登基
太后輔政以來
朝廷頒行了《災年減賦令》
遇災必先賑濟
減賦
開倉
活民無數
太后此政
實是聖德
我時常在想
那一年的大旱
雖是天災
可是百姓死者相枕
何嘗不是人禍
農人終年勞作
卻不得飽腹
繳納賦稅
災時卻得不到護佑
這其中一切的癥結
究竟在何處
太后明察
民生多艱
固然源於天時不測
更源於制度痼疾
吏治腐敗
太后之後革賦稅
清吏治
興水利
確有安民之功
只是
功績再盛
也難抵無辜性命之逝
至親永訣之痛
功過從來分明
世間至公
從來都不是功過相抵那麼簡單
前幾日
華國公入宮
質問本宮離山之難
是否出自本宮之手
難道
你也是這樣想的
離山眾人
確實亡於急症
也亡於己身執念
然封鎖三年
缺糧少藥
亦是事實
你是在怨本宮
人各有志
離山亦是如此
既擇此路
便須承其代價
你應該知道
你母親是我的摯友
青雲先生
更是我的恩師
出離山後
我滿懷熱望
欲滌清濁世
然
天地之大
何有女子振翼之空
既然廟堂無路
我便直入宮闕
偏要在這九重之上
闢出一條破舊立新之路
太后壯志
臣妾敬佩
破舊立新的確需要大魄力
只是得失之間
恐怕難以輕易論斷
你覺得本宮失去什麼了
唯有己心可答
外祖父說過
人生做的每一件事
踏出的每一步路
其間必有得失
青雲先生
臨終前
可留下什麼話
外祖父病起突然
未及遺言
不過我記得
有一年中秋
外祖父多飲了幾杯
曾在月下徘徊
反覆唸誦兩句詩
欲使清光分寰宇
萬姓同輝頌泰平
這是我年少時所作的詩
是
外祖父曾說
此詩氣魄超卓
心繫蒼生
實屬佳作
但他也說
天地至理
總是知易行難
猶如明月玄天
清光普照
而人間萬里
溝壑明暗各別
若最初的本意不能持守如一
詩中之境
終究只是紙上樓閣
水中明月
殿下
李鐸自盡了
開戰不久
墨景黎便帶著精銳逃走了
若他們就此藏匿下去
恐怕一時難以尋找
他不會就這麼躲藏下去的
傳令
務必把他找出來
是
太后
大捷
落霞關大捷
定王率兵於絕雲澗設伏
全殲墨景黎叛軍主力
叛首墨景黎在逃
目前正在全力追擊
我們還剩多少人
稟殿下
此次我們帶的精銳
方有三四百人
不過
我軍散逃在外的
亦不在少數
若都匯聚起來的話
人數方能多些
殿下
定王抓了我們不少人手
如今仍在帶人大肆搜捕
密探來報
他們的搜索圈
正向這一帶收縮
恐怕
搜尋我們剩下的人
整裝待發
是
王妃
就在那
沒事吧
條件簡陋
你就
墊墊肚子吧
殿下
這芋頭真好吃
你也嚐嚐吧
你吃吧
我這裡還有
有一年夏天
天氣真熱呀
阿爺帶我們去玩
我和葉璃打算去湖中摘蓮藕
湖裡面有特別大的紅鯉魚
我和她都爭相去看
船晃得厲害
我就不小心碰了她一下
她竟然
就撲通一聲掉到湖裡面去了
她不依不饒地非要我道歉
我不肯
我又不是故意的
她就像只鴨子似的浮在水面上
遊啊 遊啊
最後自己游上岸了
回去之後還著了涼
打了許久的噴嚏
為什麼突然說這些
我不聰明
也不會說話
想了很久
我和殿下在一起這麼久
好像只有我說到這件事的時候
殿下會稍微高興一些
那你和你姐姐
小時候的事情你可還記得
倒還記得一樁
有一年
我們一起在桁州住過幾個月
桁州的天真熱呀
我們就商量一起包個船
去湖中摘蓮藕
湖中還有特別大的紅鯉魚
像是這麼大一條呢
我和葉璃都爭相去看
可是船晃得厲害
我就不小心碰了她一下
她竟然
就掉到湖裡面去了
還狼狽得很
像只鴨子似的浮在水面上
還不依不饒地
非要我給她道歉
最後你猜怎麼著
回去之後還著了涼
打了許久的噴嚏呢
殿下
能再見到你
真好
不是說只住幾日嗎
怎麼耽擱了這麼久啊
太后留我多陪她幾日
家中一切可好
好
都很好
只要你能平安回來
比什麼都好
崔管家
去備午膳
是
這氣色看起來倒還不錯呀
可不是嗎
宮裡養人
我都覺得自己胖了一些呢
叔母這次回來
就不走了吧
那可說不準
王妃你回來了
阿璃
你是不知道啊
這些日子
宮裡的賞賜就沒斷過
都是因為二弟
在前線又打了大勝仗
聖上龍顏大悅
這些日子這東西啊
流水似的往府裡送
你看看你這屋子
都快堆不下了
崔管家帶著人登記造冊
你看看
忙都忙不過來呢
你再看看那料子
可真亮眼啊
先洗把臉
一會咱們用午膳
對了
阿堯給你的信
我放在這了
多謝嫂嫂
無憂
走
阿璃
展信如晤
卿手書已至
捧讀再三
心稍慰然
塞上苦寒
近日尤甚
前數日 霰雪微零
雖未盈尺
然 泥淖載途車騎難行
于軍旅輾轉間
頗添煩憂矣
未知京華氣候若何
身體安否
前日追寇至蒼嶺
偶見異果綴枝
殷紅如血
晶瑩耀目
阿瑾擷而食之
其味特殊
酸澀間雜土膏之氣
然詢此處野老
言此物名赤珠
常以此釀酒
思卿性好奇物
或欲一嘗其味
命阿瑾覓得兩瓻
待烽煙稍歇
便遣快馬奉於楚京
阿璃
離家日久
思你之心
與日俱深
此情此意
百倍疇昔
萬望珍重
千萬 千萬
老臣參見陛下
國公請
好
國公
那日您與母后的話
朕都聽到了
這幾日
朕夜夜難以安枕
反覆詰問自己
朕究竟 配不配
陛下
過去之事
無論其中有多少曲折幽暗
皆是沉痾舊疤
當今大楚需要的
不是陛下在過往中
反覆追索與愧疚自責
社稷
經不起再一次的動盪了
國公請
好
可是國公
若朕當真無能
若朕終究不堪為君
縱有悔意
於國何益
朕如此昏聵無能
偏聽李鐸讒言
致使碎雪關兵權旁落
更是對定王屢生猜忌
寒了忠臣良將之心
陛下能說出這番話
反而讓老臣
頓感欣慰呀
這說明
陛下心中有桿秤
稱的是社稷輕重
量的是
君德得失啊
得失
可朕只見失
未見得
失了關隘險要
失了將士信任
更失了為君者
應有的明斷
陛下
可知
先帝初登基時
也曾因誤判邊情
致使三城失守
那時的先帝
亦如陛下此刻般
把自己困在深宮
三日不朝
父皇他
正是
先皇太后
問了先帝一句話
陛下是願在此自責三日
還是
願用三十年勵精圖治
換一個海晏河清
陛下
方才
您問
配不配
老臣坦然答覆您
陛下今日在此
為臣憂心
為臣工愧疚
為天下反思其過
這
便是配之根基呀
多謝國公
陛下
朕年少識淺
仍需長者扶持
朕懇請國公常在左右
時時提點
助朕穩住這朝局
可好
陛下
老臣
感激您的信任與看重
不過
老臣這把老骨頭
近日倍感心力不濟
恐難勝朝堂日日繁巨呀
如今朝中能臣干將眾多
如定王之忠勇
谷正之幹練
皆能夠為陛下分憂
而陛下要做的是
善用賢良
凝聚眾智
方能共度時艱
殿下
你看
好看嗎
這是哪裡呀
來的路上我一直在馬車裡
都快分不清東南西北了
這裡是青石鄉
青石鄉
沒聽說過
一個邊陲小地方罷了
沒多少人家
土地也不算肥沃
早些年
這裡曾經有個玉礦
引來了不少人
後來
玉石被挖得差不多了
也就廢棄了
就連當年
一同建設的官道和驛站
如今
也一併廢棄了
殿下怎麼知道得這麼清楚
因為這裡是
我阿孃的故鄉
她在這裡出生長大
因為琴彈得好
長得又有幾分姿色
就被選到宮中
當了宮女
機緣巧合
得了父王的寵幸
便生下了我
她一定是個很美好的女子
美好嗎
我其實
不太記得了
她在我四歲那年就過世了
我自小在東宮長大
雖說是皇子
可就連最低賤的奴僕
都能肆意欺辱
後來
我想到了一個辦法
我若是能拜到一位位高權重
名動天下的師父
有了師門做靠山
日子
會不會就會好過一些
於是
我就求父王
把我送到離山養病
實則
我是想拜到徐山長門下
可徐山長不肯收我入門
他那麼聰明的一個人
一定
一眼就看穿了我的心思
好在
我很快找到了別的路
阿璃
阿璃是徐山長的親外孫女
我若是能娶了她
整個離山
都將站在我身後
那個時候的阿璃
還是個懵懂天真的小女孩
我不過略施小計
便輕易取得了她的信任
她待我很好
我便寫信給父王
求了這門婚事
那個時候的父王
跟郭妗鬥得你死我活
想必
也是窺於離山的力量
這婚事
很容易便成了
這些
阿璃大概至今都還不知道
你看
我就是這樣一個生性涼薄
滿心算計的人
我算準了人心
算準了利益
算準了每一步要走的棋路
可獨獨沒算到
我在這一場場算計當中
丟了自己的內心
我愛上了她
更沒想到
我那位高高在上的父王
會那麼早地敗落
葬身於那場滔天大火之中
使得我滿盤皆落索
抱歉
讓你聽這些
徒增難受
沒有
我很高興
殿下能和我說這些心裡話
真是個傻姑娘
你不該來到我身邊
更不該
被捲入這場無底的漩渦
我沒對你好過
我也不是什麼好人
到頭來
害你到如今這田地
卻什麼也補償不了你
不
殿下沒有害我
是我自己願意
是我自己要跟著殿下的
我不要什麼榮華富貴
也不要什麼高屋大宅
良田鋪子
我只想永遠和殿下在一起
以後
我們就住在這裡
住在殿下阿孃的家鄉
我們可以一起耕種
一起做點小買賣
我還學會了種花
我們可以一起養一片花田
我會一直陪著殿下的
一直
我這種人
生下來便是與天爭命
一旦踏上這條路
是回不了頭的
殿下
別讓我走 殿下
王妃
殿下 你別去
求你了殿下
放開我
你們放開我 王妃
你們幹什麼
殿下
殿下別走 殿下
放開我
終究是我辜負了你
以後若是有緣分
我們或許還會相見
若是緣分已盡
你就好好過你接下來的人生吧
我不要 殿下
殿下 殿下
別走殿下
王妃
殿下你別走 殿下
放開我 放手
殿下 放開
殿下 王妃
你放手
殿下
放開
殿下 殿下
放開我 放開我
王妃 殿下
王妃
太后駕到
祁兒
兒臣正在議政
母后請回吧
時辰將至
朕要去上朝了
政務繁多
晚些
再去給母后請安
啟奏陛下
定王率大軍已克復雲 朔二州
全殲叛軍主力
不日將班師凱旋
實乃我朝近日未有之大捷
定王神勇
真乃國之柱石
是啊
定王不負陛下重託
真乃社稷之福啊
王兄不負朕望
當重賞
定王墨修堯加封尊號
寡嫂溫氏加封國夫人
墨無憂
重歸宗室
另行冊封
定王妃葉氏
加封一品郡主
賞金帛千匹
五日後
丹雀大街至承天門御道
設百戲
燃萬燈
迎定王凱旋
陛下聖明
諸位
諸位鄉里
今日不單是我定王府一家的喜日
更是咱們大楚的喜日啊
好
同喜 同喜 同喜
快給大家發糖吧
都沾沾喜氣
來
來來來
殿下
都準備好了
稟殿下
大量火油皆已運至
而且引火之物也已準備妥當
且皆隱匿藏好
我們留在京城中的人呢
都已召集待命
三日後
迎定王凱旋的燈會便要開始
預計四日後
定王便會返京
三日後行動
是
屆時
城內兵力
必被抽調維持街面秩序
待京城大亂
便是我們的行動之時
好
三日後
趁亂起事
殺入皇城
取那小皇帝的狗命
為我東宮血債
討回公道
客官可是要買東西
葉璃在嗎
你是東家的
我之前是這一個夥計
夥計
東家不在
我們已打烊了
你明日再來吧
娘子
走吧
玉笙
等了很久吧
餓不餓
我們去吃東西去
好
赤狐率領十隊衛士
分赴京城各大街道縱火
務必在最短的時間之內
使整個楚京陷入混亂
得令
這長興門有我們自己的人
會在今晚毒殺其餘守衛
保證長興門今晚閉門不開
防止城內火起
宮廷兵變三大營聞訊來援
子時正刻
殿下率軍中死士
與我等一起殺入皇宮
誅殺妖后郭妗和小皇帝墨晏祁
勝敗榮辱
盡在此一舉
我們或許看不到明日的日出
我們可能無一人生還
但是我們要用他們的命
來祭慰我的父兄
祭慰東宮忠義者的亡靈
殿下
就不能不去嗎
你就帶著王妃走吧
找個沒人認識的地方
好好過日子
或者
或者你不喜歡王妃
你就直接走
天大地大總有容身之處的
不管你是皇帝
還是皇子
還是個普通百姓
你都是慶寶的殿下
慶寶只想讓你好好活著
求你了
慶寶
你放手
別攔我
我活著的時候不像個人
至少死的時候
能以一個人的身份去死
那讓慶寶跟殿下待在一處
黃泉路上
慶寶也能給殿下提個燈
傻慶寶
你得替我去收屍啊
還有
記得去找那個小姑娘
她一個人
活不下去的
你替我照顧她
好嗎
殿下
好
阿孃你快過來
那邊有噴火的
快
小心一點
離火遠一些
他們可太厲害了
好
真厲害
這次燈會
可真是盛況空前啊
真好
上回這般熱鬧
還是景和元年平定淮西
先帝大赦天下
辦了燈會為黑雲騎接風
若是
修文也能看到今日
嫂嫂
不說了 不說了
應該是開心的日子
好
是啊
若他們能看到
走水了
閃開 快
閃開 快閃開
那邊走水了
走水了
快跑
好
我們走
真是厲害
走水了
別過去
先護送嫂嫂和無憂回府
你不跟我們一起嗎
我去看看什麼情況
嫂嫂不用擔心
會有暗衛護著我的
那你自己一定要小心啊
去吧
走水了
你就這麼想當皇帝嗎
城內已伏屍枕藉
血流成河
你這樣視萬民如草芥之人
配做這天下主嗎
阿璃
快跑
事到如今
這世上再無一人一事能阻我
你
也不行
傳令前鋒
準備入城